---
date: "2018-09-20"
title: "Đất Gia Lâm tăng giá 15-30% kể từ đầu năm 2018"
thumbImg: "/default-thumb.jpg"
path: "dat-gia-lam-tang-gia-ke-tu-dau-nam-2018"
---
Thị trường đất nền, đất thổ cư Gia Lâm đang sốt nóng ở một số khu vực. Nguyên nhân của đợt sóng này bắt nguồn từ sự xuất hiện của đại dự án Vincity Ocean Park của tập đoàn Vingroup. Tại những địa điểm mà dự án tọa lạc là Kiêu Kỵ, Đa Tốn, Dương Xá và 1 phần thị trấn Trâu Quỳ, giá đất đã thiết lập mặt bằng mới, mức tăng trung bình đạt 15-30% so với thời điểm đầu năm.
Những năm gần đây, thị trường bất động sản phía Đông Hà Nội (bao gồm Long Biên và Gia Lâm) đã có những biến chuyển đáng chú ý. Những thay đổi của hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội đã thổi luồng gió mới vào khu vực. Sự xuất hiện của hàng loạt tuyến đường giao thông huyết mạch, các cây cầu trọng điểm như cầu Đông Trù, cầu Vĩnh Tuy, đường Ngô Gia Tự, Quốc lộ 5 kéo dài, tuyến đường từ đê sông Hồng đến cầu Thanh Trì, tuyến Cầu Bây - Thạch Bàn… đã rút ngắn khoảng cách giữa khu vực phía Đông và trung tâm thành phố. Bên cạnh đó, các siêu dự án lớn như Aeon Mall, Savico Mall, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside… đã tạo nên sự cộng hưởng lớn về thương mại, xã hội, kích thích giá trị bất động sản khu vực tăng trưởng mạnh.
Tuy nhiên, sự tăng trưởng này hiện mới chỉ tập trung ở Long Biên với hàng loạt dự án biệt thự sinh thái, nhà ở liền kề, chung cư giá rẻ, trung - cao cấp đã được hình thành hoặc đang chào bán. Trong khi đó, thị trường Gia Lâm vẫn còn khá sơ khai. Nhà ở xã hội, đất nền phân lô là những sản phẩm chủ đạo của bất động sản Gia Lâm. Chính vì thế, sự xuất hiện của Vincity Ocean Park của Vingroup trở thành một hiện tượng. Đây là dự án lớn đầu tiên của Vingroup ở dòng sản phẩm đại chúng sau hàng loạt sản phẩm hướng tới khách hàng thượng lưu như Vinpearl (nghỉ dưỡng), Vinhomes (cao cấp)… và cũng là dự án từng gây xôn xao truyền thông từ khi chỉ mới công bố thương hiệu. Đại dự án này được đặt ở các xã Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Dương Xá và 1 phần thị trấn Trâu Quỳ (Gia Lâm).
![Thị trường đất nền, đất thổ cư Gia Lâm đang sốt nóng ở một số khu vực
do sự xuất hiện của đại dự án Vincity Ocean Park](https://file4.batdongsan.com.vn/2018/09/20/zk7ggeWN/20180920111027-3a82.jpg)
Dù chưa chính thức được mở bán nhưng sự xuất hiện của Vincity Ocean Park tại Gia Lâm đã khuấy đảo thị trường, khiến phân khúc đất thổ cư và đất nền phân lô ở những khu vực có dự án tăng giá mạnh. Theo khảo sát của Batdongsan.com.vn, đất tại các xã Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Dương Xá và 1 phần thị trấn Trâu Quỳ đang có mức tăng mạnh nhất. Mức tăng cao tập trung ở những mảnh đất nằm ở trục đường chính, gần Vincity Gia Lâm. Những mảnh đất sâu trong làng có mức tăng thấp hơn.

Là khu vực có tốc độ đô thị hóa cao nhất nên giá đất tại thị trấn Trâu Quỳ cũng thuộc top đầu của huyện Gia Lâm. Tuy nhiên, chính mặt bằng giá cao đã khiến mức tăng ở đây thấp hơn so với các khu vực còn lại. Đại dự án Vincity khiến giá đất thị trấn Trâu Quỳ có biên độ tăng từ 15-20% trong khoảng 1 năm qua. Chẳng hạn, thời điểm đầu năm, đất mặt tiền Ngô Xuân Quảng được chào giá từ 100-120 triệu đồng/m2 thì nay giá rao bán là 120-135 triệu đồng/m2. Những mảnh đất cách trục đường chính Ngô Xuân Quảng 50-100m, đất trên đường An Đào A, A Đào Nguyên, giá chào bán hiện tại dao động từ 37-42 triệu đồng/m2, trong khi mức giá đầu năm là từ 32-36 triệu đồng/m2.

Những khu vực có mức tăng mạnh nhất là Kiêu Kỵ, Đa Tốn và Dương Xá. Theo lý giải của các môi giới địa phương thì mặt bằng giá ở những xã này thấp hơn hẳn so với thị trấn Trâu Quỳ nên dư địa tăng giá cũng cao hơn. Đây cũng là khu vực hút mạnh giới đầu tư trung lưu có dòng vốn nhỏ. Từ đầu năm đến nay, mức tăng ở những xã trên đạt trung bình từ 20-30%.

Cụ thể, đất mặt tiền Kiêu Kỵ, đường rộng 2 ô tô tránh nhau, giá chào bán là 25-29 triệu đồng/m2, trong khi giá đầu năm dao động từ 20-23 triệu đồng/m2. Những mảnh có vị trí đẹp nhưng đi sâu hơn vào trong làng có giá chào bán 16-19 triệu đồng/m2, thời điểm đầu năm là 12-14 triệu đồng/m2. Trong khi đó, đất tại thôn Ngọc Động (Đa Tốn) có vị trí giáp Vincity, mặt tiền, kinh doanh được đang chào bán 20-23 triệu đồng/m2, tăng khoảng 20% so với mức 17-20 triệu đồng/m2 thời điểm đầu năm. Đất vị trí đẹp tại Khoan Tế (Đa Tốn) được chào bán từ 20-23 triệu đồng/m2, tăng 3-4 triệu đồng/m2 so với thời điểm đầu năm là 17-19 triệu đồng/m2. Những lô đất nằm sâu trong làng thuộc Đa Tốn có mức tăng thấp hơn, trung bình tăng 1,5-2 triệu đồng/m2 so với đầu năm, giá chào bán hiện tại là 14-16 triệu đồng/m2. Tương tự, đất mặt tiền có thể kinh doanh, ô tô đỗ cửa tại Dương Xá đang được chào bán từ 18-20 triệu đồng/m2, trong khi giá đầu năm là 16-17 triệu đồng/m2. Những mảnh đất ngõ nhỏ trong làng thuộc các thôn Dương Đanh, Hoàng Long, Dương Đình (Dương Xá), giá chào bán là 13-14 triệu đồng/m2, tăng khoảng 15% so với mức giá 11,5-12 triệu đồng/m2 thời điểm đầu năm.

Trước đợt tăng giá trên, trưởng phòng kinh doanh một sàn giao dịch tại Hà Nội cho biết, cơn sốt đất Gia Lâm ở các khu vực Kiêu Kỵ, Đa Tốn, Dương Xá và thị trấn Trâu Quỳ đang là cơn sốt ảo, ăn theo một dự án lớn. Những người tham gia thị trường phần lớn là giới đầu tư, nhu cầu mua ở thực chưa nhiều. “Theo tôi, giới đầu tư và môi giới đang bắt tay nhau đẩy giá trên thị trường. Tất nhiên những dự án lớn sẽ làm thay đổi diện mạo và kích thích giá trị bất động sản khu vực nhưng cần có thời gian và lộ trình. Giá trị đất đai thường tăng dần theo giá trị thực tế của việc đầu tư vào đó. Trong khi đại dự án lớn còn chưa mở bán chính thức, chưa rõ hình hài thì việc giá đất bị đẩy lên cao là hệ quả của đầu tư theo tâm lý đám đông và các chiêu trò thổi giá. Người mua cần cẩn trọng”, vị này nhấn mạnh.

Nguồn: https://batdongsan.com.vn/tin-thi-truong/dat-gia-lam-tang-gia-15-30-ke-tu-dau-nam-2018-ar95691